---
title: Изходен код
toc: true
---
Супер Тъкс Карт използва Git за изходния код и SVN – за файловете с данни. Ако не разполагате с тези програми, инсталирайте ги. Можете да намерите инструкции относно инсталирането в дъното на тази страница.

## Основно хранилище

Основното хранилище с кода на играта се съхранява в [GitHub](https://github.com/supertuxkart/stk-code). Примерна команда за клониране:

{%popup_code
git clone https://github.com/supertuxkart/stk-code.git stk-code%}

Размерът му е около 350МБ.

Файловете с данни се съхраняват в SourceForge и за тях се използва SVN. Примерна команда за сваляне:

{%popup_code
svn checkout https://svn.code.sf.net/p/supertuxkart/code/stk-assets stk-assets%}

Размерът е около 700МБ.

Тези две хранилища трябва да бъдат свалени в една и съща папка, така че папките `stk-code` и `stk-assets` да се намират една до друга.

## Хранилище за медийни файлове

Хранилището за медийни файлове **не е необходимо, за да играете играта**. В него се съхраняват изходните файлове за ресурсите (файловете „.blend“, некомпресирани музикални и други звукови файлове и т.н.) и е предназначено за хората, които се занимават с разработката на тези ресурси. Размерът му е около 3,2ГБ.

Хранилището за медийни файлове се съхранява в SourceForge и за него се използва SVN. Примерна команда за сваляне:

{%popup_code
svn checkout https://svn.code.sf.net/p/supertuxkart/code/media/trunk stk-media-repo%}

Вижте също и [страницата за хранилището за медийни файлове](Media_Repo).

## Правила

Ето някои правила за разработчиците, които имат правомощия за писане в Git/SVN:

* Присъединете се в нашите канали в IRC или Telegram (вижте страницата за [общността](Community)). Разработчиците обикновено споделят по какво работят там, за да няма ситуации, в които някой работи по нещо, което вече е започнато от друг. Там се обсъждат и по-сериозните проблеми.
* Добре е да се абонирате и за пощенския списък „supertuxkart-commit“ (вижте страницата за [общността](Community)). Всички съобщения от подаванията се изпращат автоматично към този адрес, така че винаги ще знаете какво се случва и дали не си пречите един на друг с останалите разработчици.
* Работната версия трябва винаги да се компилира. Въпреки, че не е възможно винаги да тествате на всички системи, старайте се да пишете кода си така, че да работи навсякъде. Другите разработчици и хората, които тестват играта, обикновено бързо ще посочат (и дори оправят) подобни проблеми, щом ги забележат.
* Подавайте промените си често. Честите подавания изпълняват и ролята на резервно копие, което прави времеемките конфликти при сливане по-малко възможни.
* Опитвайте се да включите всички промени, свързани с една самостоятелна функционалност, в едно подаване (тоест не подавайте всеки файл отделно). Както и се опитвайте да не смесвате промени по няколко функционалности в едно голямо подаване.

## Инсталиране на Git

### Линукс
`sudo apt install git` или подобна команда според дистрибуцията Ви.

### Уиндоус
Инсталирайте [Git за Уиндоус](https://github.com/git-for-windows/git/releases/latest). Ако искате графичен интерфейс за Git, можете да изберете каквото Ви се струва най-удобно. Ако не знаете какво да изберете, може да инсталирате [TortoiseGit](https://tortoisegit.org/download) след като инсталирате Git за Уиндоус.

## Инсталиране на SVN

### Линукс
`sudo apt install subversion` или подобна команда според дистрибуцията Ви.

### Уиндоус
Можете да изберете между няколко клиента за SVN и да прецените кой ще Ви е най-удобен, но ако не знаете кой да изберете, инсталирайте [TortoiseSVN](https://tortoisesvn.net/downloads.html).
