---
title: Насоки за текстурите
toc: true
---
Качествените текстури са едно от най-важните неща при създаването на 3-измерни модели. Дори и перфектно моделиран обект може да изглежда ужасно, ако има лоши текстури., така че е важно текстурите, които правите, да отговарят на изискванията.

## Стил

Текстурите в Супер Тъкс Карт са рисувани на ръка и оцветени, а не са просто снимки (в повечето случаи, но може да ползвате снимки за модел). Разбира се, това не значи, че трябва да рисувате на лист – можете да използвате програми за това – като Крита, например. Можете да видите и други приложения в страницата относно [Инсталирането на инструментите](Installing_Tools).

Текстурите също така трябва да не са съвсем фалшиви, нито да изглеждат като от рисувана анимация. Можете да добавите колкото искате детайл, стига да рисувате само на ръка (освен при случаите, отбелязани по-долу). За повече информация относно рисуването на текстури, вижте [последната документация на Blender](https://docs.blender.org/manual/en/latest/sculpt_paint/texture_paint/index.html).

### Кога могат да се ползват снимки

В някои случаи няма ползва от ръчното рисуване на текстури. Когато ръчното рисуване на подробна текстура би отнело много време, например текстура за растителност, може да е по-удобно да се ползва истинска снимка, стига тя да е достатъчно общо приложима и да не създава грозен ефект на повтаряне. Вижте, например, текстурата по-долу:

{% single_gallery /assets/wiki/Palmtree3.jpg %}

Това е интересен пример, тъй като текстурата има и добри, и лоши качества. Палмовото листо е добро (Забележка: за тази текстура областите на прозрачност се определят чрез маска за алфата), понеже има еднаква осветеност, няма излишни други детайли, и би могла да се ползва на много места. Също така, то не би могло да се ползва на места, където би се забелязал ефект на повтаряне. Дървесната кора вдясно, обаче, не е добра текстура, тъй като има различна осветеност в различните си части. Ако бъде   използвана за текстуриране на дърво, ще се получат повтарящи се светли и тъмни ивици – изключително видим дефект. Фактът, че дървесната кора може да бъде използвана за текстуриране на твърд и непрозрачен обект, означава, че лесно може да се получи явен ефект на повтаряемост.

Като цяло снимки не бива да се ползват за текстуриране на обекти, които биха били близо до играча, тъй като детайлите им ще бъдат по-видими и ще е по-явно, че това е обикновена снимка.

## Цвят и осветеност

Текстурите в Супер Тъкс Карт са цветни и контрастни, но трябва да си пасват с всичко останало. Твърде ярките, неонови, бонбонени и т.н. текстури няма да бъдат приети в основното хранилище, освен ако не се ползват в много ограничена област, като знакът за старт в XR591. Същото правило важи и за едноцветните текстури. Чисто черни или бели текстури не са желани – информацията за цветовете се губи при 100% черно и бяло.

Текстурите трябва да се рисуват така, сякаш околната светлина в сцената е неутрална. Кодът на Супер Тъкс Карт автоматично наглася баланса и яркостта в зависимост от светлината в сцената и цветовете на вертексите.

## Шаблони

В текстурата не бива да има явен шаблон или шарка. Явните шаблони правят пистата или количката да изглежда неприятно. Ето пример какво **не** бива да се прави:

{% single_gallery /assets/wiki/Bad_repeating_texture.jpg %}

От друга страна, когато в текстурата липсва какъвто и да е шаблон, се получава друг проблем. Това е основна причина, поради която за текстури не бива да се използват снимки:

{% single_gallery heights=300px
/assets/wiki/Bad_texture_border_notmatching.jpg
/assets/wiki/Bad_texture_border_notmatching_blender.jpg
%}

Забележете как текстурирането в Blender създава грозен повтарящ се шаблон, въпреки че в самата текстура няма никакво повтаряне. Ако премахнем част от детайла, например, и загладим малко ръбовете, може да получим по-добър резултат, въпреки че пак няма да е идеален:

{% single_gallery heights=300px
/assets/wiki/Bad_texture_border.jpg
/assets/wiki/Bad_texture_border_blender.jpg
%}

## Детайли в текстурите

Избягвайте да създавате текстури с детайли, които не биха присъствали в истинския материал, който пресъздава текстурата. Ако, например, искате от стената да виси въже, но не искате да създавате 3-измере обект за въжето, не правете цяла нова текстура, само за да добавите въжето върху дървесната текстура. Супер Тъкс Карт има шейдър за стикери, чрез който текстурата на въжето може да се сложи във втория канал UV и да се появява върху дървесната текстура, без това да направи дървесната текстура неизползваема на други места. За повече информация, вижте [тук](Texturing#Decals).

## Технически ограничения
* Размерите на изображенията трябва да бъдат степен на двойката. Стандартен размер текстура е, например, 1024 × 1024, или 2<sup>10</sup> × 2<sup>10</sup>. Не е необходимо текстурите да бъдат квадратни, тоест текстурата може да бъде с размер 1024 × 512, или 2<sup>10</sup> × 2<sup>9</sup>.
* Не използвайте големи текстури за малки обекти – това хаби видео-памет.
* Текстурите **трябва** да са в същата папка като изнесения обект.
* Текстурите трябва да са във формат PNG, когато:
    * Текстурата ще се ползва в обект, който се вижда отблизо и изисква повече детайл;
    * Обекта има прозрачни или частично-прозрачни части.
* Текстурите трябва да са във формат JPEG за:
    * Далечни обекти;
    * Небесни текстури (понякога);
    * Карти за околната светлина.
