---
title: Связь
toc: true
---
Прежде чем связаться с командой, сообщить об ошибке, написать на форуме и т. д., вам следует ознакомиться с этой страницей. Следуя рекомендациям и инструкциям на этой странице, вы сделаете работу сообщества и проекта более эффективной и успешной. Хотя эта статья может показаться немного суровой, пожалуйста, не бойтесь писать. Команда обычно довольно терпелива, если только вы не рецидивист ;)

## Пожалуйста, помните...

### Разработчики не получают зарплату

Разработчики творят, потому что им это нравится, а не потому, что вы им заплатили. Им не платят за то, чтобы угодить вам, хотя они постараются учесть ваши предложения по возможности.

### Разработчики работают только в свое свободное время
Возможно, у них не будет возможности ответить сразу. Наберитесь терпения — в конце концов они ответят. А если не ответят, **вежливо** поднимите свою публикацию. Это также означает, что вы не должны обращаться с пустяковыми просьбами, не имеющими никакого значения, или с очень требовательными просьбами.

### Открытый исходный код не всегда означает, что ваш вклад будет принят
Команда должна поддерживать качество кода и внешнего вида на высоком уровне. Это означает, что иногда ваши работы могут быть не приняты. Пожалуйста, не отчаивайтесь — команда будет рада помочь или дать совет.

## Инструкции

### При сообщении об ошибке или сбое в игре

* Если об ошибке уже сообщалось на [GitHub](https://github.com/supertuxkart/stk-code/issues?q=is%3Aissue):
  * Если ошибка открыта, узнайте, можете ли вы сообщить команде дополнительную информацию.
  * Если ошибка закрыта, вам, вероятно, придётся подождать следующего выпуска игры с исправлением, либо можете заняться сборкой из исходников.
* Если об ошибки не сообщили ранее:
  * Укажите понятный и описательный заголовок.
  * Добавьте подробное описание проблемы. Особенно полезны пошаговые сценарии стабильного воспроизведения проблемы.
  * Укажите сведения о системе, например, операционную систему и её версию, модель и производителя графического процессора (ГП), версию графического драйвера и модель процессора.
  * Включите файл stdout.log. (Информацию о том, где находится этот файл, см. в разделе «Где STK хранит файл конфигурации пользователя» на странице [ЧаВо](FAQ).
  * Добавьте скриншоты, если необходимо.
  * Если вы можете самостоятельно скомпилировать STK и запустить его под отладчиком (например, GDB, Valgrind или Visual Studio Debugger), пожалуйста, скомпилируйте STK в режиме отладки, запустите его и опубликуйте результаты работы отладчика.
  * Включите любую другую информацию по своему усмотрению.
  * Ответьте на все вопросы команды как можно более полно.

### При предъявления каких-либо ресурсов, изображений и прочего

* Предоставьте исходные файлы (.kra, .xcf, .blend и т. д.).
* Четко укажите лицензию. (Варианты см. в разделе [Лицензирование](Licensing).)
* Принимайте критику и размышляйте над тем, как улучшить свои работы.
* Обсудите с командой, если работа ещё не завершена, чтобы получить обратную связь.
* Уточните, является ли ваша работа завершённой или ещё нет.

### Когда вы делаете пожелание для STK

Это очень деликатная тема. Конечно, мы должны принимать критику и предложения — если мы этого не делаем, то это противоречит идеалу открытого исходного кода: программное обеспечение должно быть полезным для всех. Но если просьба становится слишком большой? Для этого мы также должны следить за конфликтами с идеалом открытого ПО: каждый должен вносить свой вклад, где это возможно. Поэтому, когда вы вносите предложение в STK, задайте себе следующие вопросы:

* Помогал ли я как-то SuperTuxKart раньше?
  * Это может быть пожертвование, создание объектов, трасс, текстур и т. д. Даже дополнения помогают игре.
* Если бы у меня была возможность сделать то, о чем я прошу, готов ли я это выполнить?
* Понимаю ли я, какие усилия потребуются для выполнения этого пожелания?
* Выражаю ли я, по крайней мере, поддержку команде и работе, которую она выполняет?
* Много ли запросов на новые функции я делал в последнее время?
  * Это может показаться обыденным, но на самом деле это признак того, что вы уважаете работу команды. Если это действительно так, то вероятность того, что вы будете жаловаться, гораздо ниже.
