---
title: Политика пожертвований
---
{% start_liquid main_title %}

Политика пожертвований

{% end_liquid %}

Эта страница документирует нашу политику в отношении пожертвований и того, что мы делаем с полученными деньгами. Эти правила могут измениться в любое время в зависимости от требований и приоритетов проекта. Однако вы можете быть уверены, что команда не будет тратить деньги на несущественные вещи. Все решения о расходах полностью обсуждаются между членами команды заранее, чтобы избежать разногласий.

## Регулярные расходы
В приоритетном порядке мы используем эти деньги для оплаты регулярных расходов, связанных с проектом.
* Хостинг основного веб-сайта
* Хостинг веб-сайта дополнений
* Будущая сетевая инфраструктура
* Плата за доменное имя

## Оборудование
В зависимости от потребностей наших разработчиков и художников мы также тратим деньги на приобретение специального оборудования для разработки SuperTuxKart.
* Ноутбуки
* Новые видеокарты
* Экзотическое оборудование (для улучшения совместимости)
* Прочее

## Специальные задачи и улучшения
В зависимости от ситуации мы также можем использовать эти деньги, чтобы заплатить кому-то за выполнение определённой задачи, например, за внедрение чего-то или создание новой карты. Это делается в индивидуальном порядке.

## Маркетинг и продвижение

Во время некоторых мероприятий (например, игровых конференций, конференций свободного ПО) для оплаты услуг, вроде печати плакатов или питания для разработчиков, которые посещают мероприятие, и прочего.
