---
title: Медиахранилище
display_title: true
---
**Медиахранилище** — это место, где хранятся все исходные файлы 3D-моделей, текстур, звука и все прочие игровые материалов, используемые в STK. Это необходимо, так как эти файлы обычно слишком велики или даже несовместимы с игрой, поэтому они сжимаются или преобразуются перед упаковкой игры.

Медиахранилище служит и другой цели: с его помощью вы можете импортировать большое разнообразие текстур и объектов в создаваемые вами треки. Поскольку Blender придирчив к структуре файлов ваших треков, при привязке текстур и библиотечных узлов из репозитория мультимедиа, мы рекомендуем поместить файл проекта Blender вашего узла kart/track/library в его собственную папку под соответствующей категорией в вашей загруженной копии хранилища мультимедиа, **как если бы это была официальная часть игры.**

### Установка медиахранилища

Мы рекомендуем использовать версию STK для разработки, поэтому лучший способ загрузить репозиторий медиа — это клиент Subversion (SVN). Если же вы по какой-то причине не может этого сделать, есть простой обходной путь.

#### Лучший способ: установка Subversion

Инструкции по установке Subversion находятся на странице [Установка инструментов](https://supertuxkart.net/Installing_Tools#subversion-client). После установки используйте следующий адрес для забора репозитория:

* Если вы используете графическую программу (например, TortoiseSVN), она может попросить вас указать адрес репозитория — `https://svn.code.sf.net/p/supertuxkart/code/media/trunk` - и каталог для переключения, то есть место на вашем компьютере, куда вы хотите его скопировать.
* В Unix-подобных операционных системах или MacOS примером команды checkout будет:

{%popup_code
svn checkout https://svn.code.sf.net/p/supertuxkart/code/media/trunk stk-media-repo%}

#### Обходное решение: загрузка снимка вручную 

{% start_liquid popup_info %}

Этот обходной путь очень прост и загружает те же файлы и папки, но он не будет обновлять ваши файлы при внесении изменений в медиа-репозиторий. Это означает, что если соответствующие изменения будут внесены в репозиторий после загрузки моментального снимка, ваши проекты могут выглядеть иначе в новых версиях или даже не работать должным образом, если вы не загрузите новый снимок.

{% end_liquid %}

Перейдите по этой ссылке, чтобы сгенерировать снимок и загрузить его: <https://sourceforge.net/p/supertuxkart/code/HEAD/tarball?path=/media>

Если он попросит вас повторно отправить запрос на снимок, сделайте это. После этого начнётся загрузка файлов медиа-репозитория в их текущем виде. Распакуйте ZIP-файл в рабочее место, где должна находиться ваша копия медиа-репозитория. Теперь все готово!

Изменения в медиа-репозиторий вносятся [довольно часто](https://sourceforge.net/p/supertuxkart/code/HEAD/log/?path=), поэтому, если вы хотите загрузить новый снимок, вам придётся сделать резервную копию всех ваших проектов в другую папку, удалить локальную копию медиа-репозитория и заменить её новым снимком.
