---
title: Управление версиями
toc: true
---
SupertTuxKart использует системы управления версиями для исходного кода (Git) и для файлов данных (SVN). Поэтому, если у вас их нет, сначала установите их. Вы можете найти руководство для их установки внизу страницы.

## Ядро игры

Сетевое хранилище исходного кода ядра размещено [на нашей странице GitHub](https://github.com/supertuxkart/stk-code). Пример команды клонирования:

{%popup_code
git clone https://github.com/supertuxkart/stk-code.git stk-code%}

Его размер составляет около 350 МБ.

Файлы данных размещаются на SourceForge и используют SVN. Пример команды проверки:

{%popup_code
svn checkout https://svn.code.sf.net/p/supertuxkart/code/stk-assets stk-assets%}

Его размер составляет около 700 МБ.

Эти два сетевых хранилища должны быть загружены в одну папку, чтобы папки `stk-code` и `stk-assets` находились рядом.

## Хранилище мультимедиа

Хранилище мультимедиа **не требуется для воспроизведения игры**. Оно содержит исходные файлы для ресурсов (файлы .blend, музыкальные и звуковые файлы без потерь и т.д.) и предназначено для исполнителей. Размер загрузки составляет около 3,2 ГБ.

Сетевое хранилище мультимедиа размещается на SourceForge и использует SVN. Пример команды проверки: 

{%popup_code
svn checkout https://svn.code.sf.net/p/supertuxkart/code/media/trunk stk-media-repo%}

Смотрите также [страницу хранилища мультимедиа](Media_Repo).

## Руководства

Вот несколько рекомендаций для разработчиков с доступом на запись в Git/SVN:

* Присоединяйтесь к нашему IRC или каналу в Телеграме (см. [Сообщество](Сообщество)). Разработчики обычно размещают там то, над чем они работают, чтобы снизить вероятность конфликтов. Кроме того, там также обсуждаются известные ошибки.
* Возможно, стоит подписаться на список рассылок по эл. почте supertuxkart-commit (см. [Сообщество](Community)). Все сообщения о коммитах автоматически отправляются на этот адрес, так что вы всегда будете в курсе того, что происходит, и если ваша работа мешает другим людям.
* Версия для разработки должна компилироваться всегда. Хотя тестирование на всех платформах невозможно, делайте все возможное, чтобы писать переносимый код. Другие разработчики и тестировщики, как правило, быстро укажут (и исправят) любые проблемы.
* Делайте коммиты часто. Преимущество частых фиксаций заключается в том, что они действуют как резервная копия, что делает менее вероятными конфликты слияния, требующие много времени.
* Старайтесь включать все изменения для одной функции в один коммит (т. е. не фиксируйте каждый файл отдельно) и старайтесь не смешивать несколько функций в одном большом коммите.

## Установка Git

### Линукс
`sudo apt install git` или подобную этой команде в выбранной вами сборке ОС.

### Windows
Установите [Git для Windows](https://github.com/git-for-windows/git/releases/latest). Если вам нужен графический интерфейс Git, вы можете выбрать тот, который вам подходит. В противном случае, если вы не знаете, что выбрать, вы можете установить [TortoiseGit](https://tortoisegit.org/download) после установки Git для Windows.

## Установка SVN

### Linux
`sudo apt install subversion` или подобную этой команде в выбранной вами сборке ОС.

### Windows
Вы можете выбрать один из нескольких SVN-клиентов и использовать тот, который вам подходит, но если вы не знаете, какой выбрать, вы можете установить [TortoiseSVN](https://tortoisesvn.net/downloads.html).
