---
title: Озвучка
display_title: true
---
Иногда разработчикам SuperTuxKart или независимым художникам требуется помощь в озвучке игры. Например, голос Нолока во вступительных роликах, но на острове Гран-Парадизо также есть диктор аэропорта, который, если вы внимательно прислушаетесь, представляет собой небольшое сатирическое пасхальное яйцо.

Естественно, нам не требуется озвучка всё время, но не стесняйтесь заглядывать на [форум](https://forum.freegamedev.net/viewforum.php?f=16) для любых запросов на озвучку. Если вы соответствуете приведённым ниже требованиям, озвучка — это простой и увлекательный способ помочь проекту.

## Требования

* **Оборудование:** Как правило, для записи вам понадобится приличный микрофон. Микрофоны для телефонов и планшетов обычно низкого качества и, вероятно, будут недостаточно хороши. Микрофоны для ноутбуков также обычно довольно плохие, особенно на машинах более низкого класса. Однако вам не требуется оборудование, которое стоит тысячи долларов. Большинство гарнитур, оснащенных микрофоном, будут достаточно качественными.
* **Программное обеспечение:** Вам понадобится программное обеспечение, способное записывать аудио, например, Audacity.
* **Знание языка:** Вам нужно будет уметь бегло читать/декламировать выданный сценарий, который обычно представлен на английском языке. Система локализации SuperTuxKart (l10n) в настоящее время не поддерживает перевод голоса.
* **Умение говорить:** В зависимости от требований персонажа, нуждающегося в озвучке, может потребоваться имитация специальных акцентов. К сожалению, это усложняет речь для тех, кто не является носителем языка.

## Общая информация

* Пожалуйста, следуйте всем особым пожелания, указанным автором сообщения.
* Вы должны представить свои записи под свободными лицензиями, как указано на странице [Лицензирование](Licensing).
* Вам **не** нужно самостоятельно обрабатывать или корректировать записи. На самом деле, гораздо лучше сначала опубликовать необработанные записи и получить отзывы, прежде чем вносить какие-либо коррективы. Если вы не знаете, как настроить/добавить эффекты к записи, всё в порядке, на форуме есть много людей, которые могут помочь.
* Пожалуйста, используйте сжатие звука без потерь, например FLAC или вообще без сжатия (WAV). Каждый раз, когда файл сжимается с помощью кодека с потерями вроде Vorbis или MP3, он теряет качество.
